# Использование алгоритмов машинного обучения для прогнозирования сбоев в цепочке поставок на примере производства
Данная работа фокусируется на эмпирическом методе исследования для подтверждения эффективности внедрения алгоритмов машинного обучения в управление цепочками поставок в предсказании сбоев. Выдвинута гипотеза, что внедрение алгоритмов машинного обучения в управление цепочками поставок в производственных компаниях существенно повысит эффективность предприятия за счет точного прогнозирования сбоев. На аналитическом этапе был проведен анализ алгоритмов машинного обучения, на практическом этапе были разработаны модели машинного обучения для различных алгоритмов, проведен сравнительный анализ применения различных алгоритмов машинного обучения, таких как: К-nearest neighbors, Random Forest, Logistic Regression и XGBoost, на исторических данных со срывами поставок, включающих в себя 43 количественных признака и результат. В результате проведенного эксперимента в качестве наиболее эффективного алгоритма был определен XGBoost, с точностью более 87 процентов для прогнозирования сбоев в цепочке поставок. Далее в работе исследуются возможности использования представленного решения в различных предприятиях. Также даются практические рекомендации по интегрированию и применению данной технологии.
Полученные результаты и рекомендации представляют собой вклад в популяризацию внедрения современных методов машинного обучения в управление цепочками поставок. Предложенное решение позволяет компаниям, занимающимся производством, заранее принимать предупредительные меры в отношении возможных срывов поставок с целью снижения риска их появления, а также повысить общую эффективность предприятия. Предлагаемое решение позволяет менеджерам управления цепочками поставок добиться таких преимуществ как: удовлетворенность клиентов, сокращение затрат, а также получение конкурентного преимущества.
## Содержание репозитория
### Папка "data"
+ файл "Набор данных" (содержит ссылку на файл с набором данных)
+ файл "Описание параметров.pdf" (содержит таблицу со списком метрик и их подробным описанием)
+ файл "Отчет" (содержит ссылку на файл с подробным исследованием набора данных)
### Папка "raw"
+ файл "Логистическая_регрессия.ipynb" (содержит исходный код модели МО, сделанный на алгоритме "Логистическая Регрессия")
+ файл "KNN.ipynb" (содержит исходный код модели МО, сделанный на алгоритме "К-ближайшие соседи")
+ файл "RandomForest.ipynb" (содержит исходный код модели МО, сделанный на алгоритме "Случайный Лес")
+ файл "XGBoost.ipynb" (содержит исходный код модели МО, сделанный на алгоритме "XGBoost")
### Папка "advanced"
   
